标量（scalar）类型表示单个值。Rust 有 4 个基本的标量类型：整型、浮点型、布尔型和字符。

## **1.2.1整数类型**
整数（integer）是没有小数部分的数字。例如 u32 类型。此类型声明表明它关联的值应该是占用 32 位空间的无符号整型（有符号整型以 i 开始，与之相反的是 u，代表无符号 unsigned 类型）。

表 3-1 显示了 Rust 中的内置的整数类型。我们可以使用这些定义形式中的任何一个来声明整数值的类型。

表 3-1: Rust 中的整型

|长度|有符号类型|无符号类型|
|----|----|-----|
|8 位|i8|u8|
|16 位|i16|u16|
|32 位|i32|u32|
|64 位|i64|u64|
|128 位|i128|u128|
|arch|isize|usize|

此外，isize 和 usize 类型取决于程序运行的计算机体系结构，在表中表示为“arch”：若使用 64 位架构系统则为 64 位，若使用 32 位架构系统则为 32 位。

## **1.2.2浮点类型**
浮点数（floating-point number）是带有小数点的数字，在 Rust 中浮点类型（简称浮点型）数字也有两种基本类型。

Rust 的浮点型是 f32 和 f64，它们的大小分别为 32 位和 64 位。默认浮点类型是 f64，因为在现代的 CPU 中它的速度与 f32 的几乎相同，但精度更高。所有浮点型都是有符号的。

保存文件，并使用 cargo run 运行程序。你将会收到一条错误信息error[E0384]: cannot assign twice to immutable variable `x`
## **1.2.3布尔类型**
Rust 中的布尔类型也有两个可能的值：true 和 false。布尔值的大小为 1 个字节。Rust 中的布尔类型使用 bool 声明，如下所示。
```
fn main() {
    let t = true;

    let f: bool = false; // with explicit type annotation
}
```

### **1.2.3字符类型**

Rust 的 char（字符）类型是该语言最基本的字母类型，
注意，我们声明的 char 字面量采用单引号括起来，这与字符串字面量不同，字符串字面量是用双引号括起来。

Rust 的字符类型大小为 4 个字节，表示的是一个 Unicode 标量值，这意味着它可以表示的远远不止是 ASCII。标音字母，中文/日文/韩文的文字，emoji，还有零宽空格(zero width space)在 Rust 中都是合法的字符类型。Unicode 值的范围为 U+0000 ~ U+D7FF 和 U+E000~U+10FFFF。

### **1.2.4复合类型**
复合类型（compound type）可以将多个值组合成一个类型。Rust 有两种基本的复合类型：元组（tuple）和数组（array）。

元组是将多种类型的多个值组合到一个复合类型中的一种基本方式。元组的长度是固定的：声明后，它们就无法增长或缩小。

我们通过在小括号内写入以逗号分隔的值列表来创建一个元组。元组中的每个位置都有一个类型，并且元组中不同值的类型不要求是相同的。我们在下面示例中添加了可选的类型标注：
```
fn main() {
    let tup: (i32, f64, u8) = (500, 6.4, 1);
}
```
如果想从元组中获取个别值，我们可以使用模式匹配来解构（destructure）元组的一个值。除了通过模式匹配进行解构外，我们还可以使用一个句点（.）连上要访问的值的索引来直接访问元组元素。例如：如下所示：
```
fn main() {
    let tup = (500, 6.4, 1);

    let (x, y, z) = tup;

    println!("The value of y is: {}", y);

    let five_hundred = tup.0;

    let six_point_four = tup.1;

    let one = tup.2;

}
```

### **1.2.5数组类型**
将多个值组合在一起的另一种方式就是使用数组（array）。与元组不同，数组的每个元素必须具有相同的类型。与某些其他语言中的数组不同，Rust 中的数组具有固定长度。通过在方括号内以逗号分隔的列表形式将值写到数组中，如下所示：
```
fn main() {
    let a = [1, 2, 3, 4, 5];
}
```
数组是可以在栈上分配的已知固定大小的单个内存块。可以使用索引访问数组的元素。


