## **2.1.1所有权规则**
1、Rust 中的每一个值都有一个被称为其 所有者（owner）的变量。

2、值在任一时刻有且只有一个所有者。

3、当所有者（变量）离开作用域，这个值将被丢弃。

作用域是一个项（item）在程序中有效的范围，变量从声明的那一刻开始直到当前作用域结束时都是有效的。示例如下：
```
    {                      // s 在这里无效, 它尚未声明
        let s = "hello";   // 从此处起，s 开始有效

        // 使用 s
    }                      // 此作用域已结束，s 不再有效
```

## **2.1.2变量与数据交互：移动**

前面介绍的整形等数据类型都是已知大小的，可以存储在栈中，并且当离开作用域时被移出栈。

如果代码的另一部分需要在不同的作用域中使用相同的值，可以快速简单地复制它们来创建一个新的独立实例。

而对于String 等标准库提供的或你自己创建的其他复杂数据类型，此时针对所有权相关的内容存在一些不同。

例如对于整型数据，如下所示：
```
    let x = 5;
    let y = x;
```
因为整数是有已知固定大小的简单值，所以这两个 5 被放入了栈中。

而对于String数据，同样的赋值之后，我们只是从栈上拷贝了它的指针、长度和容量，并没有复制指针指向的堆上数据。

```
    let s1 = String::from("hello");
    let s2 = s1;
```
为了确保内存安全，这种场景下 Rust 的处理有另一个细节值得注意。在 let s2 = s1 之后，Rust 认为 s1 不再有效，因此 Rust 不需要在 s1 离开作用域后清理任何东西。


## **2.1.3变量与数据交互：克隆**

如果我们 确实 需要深度复制 String 中堆上的数据，而不仅仅是栈上的数据，可以使用一个叫做 clone 的通用函数，如下所示：

```
fn main() {
    let s1 = String::from("hello");
    let s2 = s1.clone();

    println!("s1 = {}, s2 = {}", s1, s2);
}

```
## **2.1.4所有权与函数**

将值传递给函数在语义上与给变量赋值相似。向函数传递值可能会移动或者复制，就像赋值语句一样。

使用注释展示变量何时进入和离开作用域如下所示：

```
fn main() {
  let s = String::from("hello");  // s 进入作用域

  takes_ownership(s);             // s 的值移动到函数里 ...
                                  // ... 所以到这里不再有效

  let x = 5;                      // x 进入作用域

  makes_copy(x);                  // x 应该移动函数里，
                                  // 但 i32 是 Copy 的，所以在后面可继续使用 x

} // 这里, x 先移出了作用域，然后是 s。但因为 s 的值已被移走，
  // 所以不会有特殊操作

fn takes_ownership(some_string: String) { // some_string 进入作用域
  println!("{}", some_string);
} // 这里，some_string 移出作用域并调用 `drop` 方法。占用的内存被释放

fn makes_copy(some_integer: i32) { // some_integer 进入作用域
  println!("{}", some_integer);
} // 这里，some_integer 移出作用域。不会有特殊操作

```
变量的所有权总是遵循相同的模式：将值赋给另一个变量时移动它。当持有堆中数据值的变量离开作用域时，其值将通过 drop 被清理掉，除非数据被移动为另一个变量所有。
